Concesionario CampusCar


















ALEJANDRA MACHUCA MOLINA








DOCENTE






PEDRO FELIPE GÓMEZ BONILLA






























CAMPUSLANDS
SANDBOX GRUPO T2
RUTA BASE DE DATOS
TIBÚ
2024












Tabla de Contenidos


Introducción        4
Caso de Estudio        5
Planificación        5
Construcción del Modelo Conceptual        5
Descripción        6
Gráfica        6
Construcción del Modelo Lógico        7
Descripción        7
Gráfica        8
Normalización del Modelo Lógico        8
Primera Forma Normal (1FN)        8
Descripción        8
Segunda Forma Normal (2FN)        9
Descripción        9
Tercera Forma Normal (3FN)        9
Descripción        9
Construcción del Modelo Físico        9
Descripción        9
Código        10


















































Introducción




En este documento podremos ver el diseño y representación de una base de datos para un concesionario de vehículos que gestionará la información sobre los vehículos en stock, clientes, ventas, y servicios de mantenimiento. La base de datos permitirá registrar y gestionar vehículos, vendedores, clientes, transacciones de ventas y servicios realizados.
















































































Caso de Estudio




Se debe crear un diseño de una base de datos donde se podrá gestionar la información de los vehículos en stock, clientes, ventas y servicios de mantenimiento. Además de esto, permite registrar y gestionar vehículos, vendedores, clientes, transacciones de ventas y servicios realizados. Contendrá un diagrama UML E-R que representará la estructura de dicha base de datos.




Planificación


Construcción del Modelo Conceptual


* Vehículos: Id, marca, modelo, año, número de serie único, precio, color, tipo de combustible, tipo de transmisión, estado


* Clientes: Id_cliente, nombre, teléfono, correo electrónico, dirección


* Vendedores: Id_vendedor, nombre, número de empleado, fecha de contratación, múltiples ventas, transacciones de ventas}


* Ventas: id_venta, cliente, vendedor, vehículos, fecha de la venta, total transacción, método de pago


* Mantenimiento: id_mantenimiento, mantenimiento, tipo de servicio, costo, fecha del servicio, cliente, vehículo


Relaciones


* Clientes a Vehículos 1:N


* Vendedores a Clientes 1:1


* Vehículos a mantenimiento 1:N


* Vendedores a Ventas 1:N




Descripción


Las entidades representan los objetos de interés para el sistema, estas contienen atributos que describen sus características. Las relaciones representan las asociaciones entre las entidades (si aplica o si existe).


Gráfica


  



















Construcción del Modelo Lógico


Descripción


Contiene distintas entidades dadas en el caso de estudio. Estas entidades tienen atributos que representan sus características, las cuales son: 




1. Vehículos: 
* Su llave principal es id_vehiculo
* Sus atributos son: marca, modelo, año, número de serie único, precio, color, tipo de combustible, tipo de transmisión, estado.


2. Clientes:
* Su llave principal es id_cliente
* Sus atributos son: nombre, teléfono, correo electrónico, dirección


3. Vendedores:
* Su llave principal es id_vendedor
* Sus atributos son: nombre, número de empleado, fecha de contratación, múltiples ventas, transacciones de ventas.


4. Ventas:
* Su llave principal es id_venta
* Su llave foránea es id_vehiculo
* Sus atributos son: cliente, vendedor, vehículos, fecha de la venta, total transacción, método de pago


5. Mantenimiento:
* Su llave principal es id_mantenimiento
* Su llave foránea es id_vehículo
* Sus atributos son: mantenimiento, tipo de servicio, costo, fecha del servicio, cliente, vehículo
















Gráfica




  







Normalización del Modelo Lógico


Primera Forma Normal (1FN)
Descripción
Se establece que los atributos deben ser atómicos, es decir que el número de valores que puede tomar un atributo debe limitarse a uno. Este se basa en las características del modelo relacional. Algunas de estas son que cada fila de la misma tabla debe ser única y que debe prevalecer un crecimiento vertical de los datos y no horizontal.


Segunda Forma Normal (2FN)
Descripción
Se debe tener una clave clave principal, de preferencia simple. Cada atributo de la tabla debe depender totalmente del atributo clave. Este se basa en el concepto de dependencias funcionales.


Tercera Forma Normal (3FN)
Descripción
Se basa en el concepto de dependencias transitivas. Para esto, debe estar primero en 2FN y no deben existir atributos no principales que dependan transitivamente del atributo clave.






Construcción del Modelo Físico
Descripción


Ya esta es la última etapa del proceso, se basa en el modelo lógico y se utiliza para implementar dicho modelo en una base de datos real. Este modelo consta de tablas, columnas y relaciones
























































Código